・～
(三月)<小さいころママが・
死んだら天国に行くんだよって
言った>
<信じてたわけじゃないけど・
天国はまだ・
ずいぶん遠い>
(ﾊﾟｿｺﾝ:女性のあえぎ声)
(雄三)あっ お疲れさまです
今日中には終わりそうです
いえいえ
長澤さんの頼みとあっちゃ
そりゃあねえ
もう１個？
いいすけど ジャンルはなんすか？
ＳＭ寄り？
｢寄り｣ってなんすか
いいすけど
納期は？
はい 尺は？
いいすけど
乱交とかないっすよね？
こないだ
１５分だからって言われて・
１０Ｐとかあったじゃないすか
それだと かかる時間
全然 違うって話になるんで
モザイク１つ付けるのに
どんだけ時間かかるか・
長澤さんが
一番よく知ってるじゃないすか
あるんじゃないすか
・(ｼｬﾜｰの音)
ああ…
ハァ…
(蛇口をひねる音)
早い
いいか？
うん
はい
はい そうですけど
えっ どちら様ですか？
(電車の走行音)
(ｱﾅｳﾝｽ)次は阿佐ヶ谷 阿佐ヶ谷
お出口は右側です
The next station is Asagaya…
雄三
次
・～
(五月)電話で お話ししたことの
繰り返しには・
なってしまうんですけど
ええ
今 亡くなった姉に関する
ドキュメンタリーを製作していて
ええ
で 雄三さんにも・
ｲﾝﾀﾋﾞｭｰをさせていただけないかな
と思ってます
こっちも・
電話で話したことの繰り返しに
なってしまうんですけど
ええ
なんで俺？
あ… 今 生前の姉と・
こう…
関わりがあった人たちを中心に・
ｲﾝﾀﾋﾞｭｰをさせてもらっていて…
俺 関係ないですよ
ええ でも雄三さんが
撮りたいんです
何が撮りたいの？ 俺の
それは 雄三さんが
一番ご存じのことじゃないかな・
と思うんですけど
俺のこと犯人だと思ってる？
フッ… 違います
思ってないです
姉が亡くなってから
雄三さんがなさったことって・
覚えてらっしゃいますか？
雄三さんにとっても・
大きな出来事だったんじゃ
ないかなと思うんですけど
大学の卒業制作だっけ？
はい
今いくつ？
２８です
遅くない？
留年とかしてた？
いいえ
一度
ロンドンの大学に入ってから・
ニューヨークの映画学校に
また入ったんで
へえ
英語ペラペラ？
うん まあ そうですね
すごいね
普通です
普通じゃないでしょ 全然
頑張んなきゃできないでしょう
そうですか？
そうだよ
で お姉さんの事件 追ってるんだ
あ… いえ
警察に分からなかったことを
私に分かりようもないし
そうだろうね
基本的には・
生前の姉をよく知る人たちに・
こう ｲﾝﾀﾋﾞｭｰをしていけたらな
ってのは思ってるんですけど
じゃあ
やっぱり俺 関係ないじゃん
んー… でも実は・
私 今回 雄三さんに
一番 興味があるんです
ハッ…
少し説明してもいいですか？
まあ どうぞ
姉が死んで
私が一番 感じたのって・
時間っていうフレームの
強固さなんですね
はあ？
ハッ 分かりづらい…
もう少し分かるように
言ってもらっていいかな？
簡単に言うと 姉がいなくても・
地球は回ってるんだな
っていうことです
そりゃあねえ
お姉さん 死んだぐらいで
止まられちゃ困りますよね
どうぞ
姉の死は 私にとっては
ものすごい大きな出来事です
もちろん
当然 父にとっても母にとっても
２人は 私がロンドンに行くと
２か月後に離婚しました
たぶん限界だったんだと思います
姉の話は
うちでは ずーっとタブーでした
もう大丈夫かなと思って
誰かが触れると・
他の誰かが傷つきました
そうやって うちの家からは
会話がなくなりました
私は 高校に入ってからは・
ずっと家を出ることだけを
考えてました
姉の死が うちの家族を
バラバラにしたんだと思ってます
もちろん 姉が生きてても
離婚する可能性だってあります
でも 私には やっぱり
それが原因としか思えない
うちは
すごく愛情深い家庭だったから
へえ
姉の不在は 私たちにとって・
世界を丸ごと変えてしまうような
出来事でした
でも大概のことは何も変わらない
でしょうね
雄三さんにとっても
きっとそうですよね
ええ
だから・
私が 今回ドキュメンタリーを
撮ることで知りたいのは・
姉の影響の範囲なんですよね
へえ
ハッ… 姉の死と関係なく・
それでも続いていく
いくつかの人生が撮りたい
で 雄三さんは
その代表なんです 私の中で
代表
はい
まあ そうすることで
姉っていう人間の・
こう… 輪郭が・
浮き彫りになるんじゃないかな
って思ってます
じゃあ お姉さんのことは
いい題材だったんだね
題材…
ほら… 卒業制作なんてさ・
みんな
テーマに困ってるんじゃないの？
ん… そんなことないですよ
私が 一番そうだったかな
それで 禁断の果実に
手ぇ出しちゃった的なアレだ
うん そうですね
あの もちろん これが
テーマでいいのかってのは・
最後まで悩みましたけど…
それってさ 映画になるの？
お客さんが楽しめる
っていう意味でね
分かんないです
分かんないんだ
１つ はっきりしてるのは…
うん
これを撮らなきゃ
私が前に進めないんだ・
ってことです
ふーん
じゃあ アレだ
お姉さんのためにっていうよりは
自分のためだ
そうですよ それは
なんか問題ありますか？
いや 全然 ホントに
え… 姉のためって言うほうが
ずっと欺まんな気がします
そうだね 俺もそう思うよ
だって お姉ちゃんは死んでいて
私は生きてるから
うん
私は 私のために撮ります
誰かのためになんて
いつかあるかもしれないけど・
今の私には すごくウソっぽいんで
なので 撮らせてください
お願いします
(飲み物をすする音)
ハァ…
なんか もう忘れてたな
いちいち調べなくていい
思い出すのイヤか
インタビュー 受けるの？
それ 俺に何か得ある？
私がまた五月に会える
お前の妹 美人だな
昔から かわいかった
あんな美人に 興味があるって
言われたの初めてだ
それは 雄三が
おかしなことしたからじゃん
おい お前だ
私だけど 人から見たら雄三だよ
あのとき
そのこと ちゃんと分かってたらな
私に 体 貸したりしなかった？
しないね 絶対
フッ 後悔してる？
そう言ったら
今すぐ 出てってくれんの？
無理って知ってるじゃん
じゃあ やめようぜ
一蓮托生ってやつだよ 俺たち
まあ お前は もう死んでっけどな
(笑い声)
インポ野郎
おい どこで覚えんだ
そんな言葉
ここ
お前には分かんねえよな
たつとか イクとかより・
ずーっと気持ちのいいことが
あんだよ
生きてるかぎり
死ねばいいのに
俺が死んだら お前どうなんのかな
路頭に迷うのかな ハハッ
死ね
ああ
俺は きちんと死なせてもらうわ
こんな人生 なんの未練もないしな
お前の妹
この部屋 呼んじゃおうか
どうする気なの？
どうしようか…
まあ 大したことはできないけどね
ヘヘッ
何かするなら たたり殺す
やってみろよ
冗談だよ
受けろって言ったの お前じゃん
言っていいことと悪いことがある
ごめんごめん
♪(ｵｰﾃﾞｨｵ:『Tardes em Lindoia』)
♪～
三月ー
三月ちゃーん
♪～
(三月の声)五月…
(雄三の声)ん？
(三月の声)きれいになってた
(雄三の声)ああ
(三月の声)でも ひと目で分かった
忘れたことなんてなかった
(雄三の声)お前 大げさなんだよ
(三月の声)
なんで私だったんだろう
(雄三の声)妹もさ お前ら似てるよ
(三月の声)なんで…
触ります
大丈夫かな
よし
ハァー
じゃあ カメラに向かって
自己紹介からお願いできますか？
寺田雄三 ３４歳です
ご職業は？
派遣社員です
今は どんな業務を？
コールセンターで働いています
今日 朝 起きてからしたことは
なんですか？
スマホいじって
エロ動画見て オナニーですね
フッ…
正直に言うと
そういうことになっちゃうな
じゃあ 今日 何か・
印象に残るようなことは
ありましたか？
印象？
ええ
なんもない なーんもない
いいことでも悪いことでも
取り立てて人に言うようなことは
なんもない
分かりました
じゃあ 本題にいきますね
うん
姉の死後１か月ぐらいして
雄三さんは・
姉の部活の先輩である
久保田さんに・
姉の名を名乗って
思いを告白されてますよね
私は 栗田三月です
あなたのことが好きでしたって
このことは もうすでに・
久保田さんからも
証言いただいてるんです
ああ そう
単刀直入にお伺いしますね
どうして
そんなことなさったんですか？
｢そんなこと｣？
だって 雄三さんにとっては・
なんのメリットも
ないじゃないですか
事実 そのあと雄三さんは・
不登校になって…
俺じゃないよ それは
人違いですか？
いや それも正確じゃないな
どういうことですか？
三月だよ
三月が 俺に憑依したんだよ
信じてないね
フッ…
申し訳ないんですけど
もともと私は・
そういう霊的なものは
あんま信じないので
じゃあ なんで俺に
質問しようと思ったの？
ホントのことが知りたいからです
ふーん
姉とは
生前 関わりはあったんですか？
いや 一切
俺は知ってたけどね 一方的に
話したことはなかった
じゃあ 姉が
雄三さんに取り憑く理由って・
なんかあったんでしょうか
俺が見える人だからじゃない？
いわゆる霊感がある人
そうだね
もう終わりにしようか これ
あの・
姉が見えたんですか？
地縛霊だったよ
三月が殺された竹林の脇にいた
１度目は 目が合ったけど無視した
殺人事件があったのも知ってたし
三月の顔も知ってたからさ・
さすがに生々しくってさ
でも そこ 俺の通学路なんだよね
だから会うんだよ 会っちゃうの
遠回りするのも面倒くさくってさ
５日目ぐらいかな 話しかけた
なんて？
なんか俺にできることある？ って
それから話すようになった
うん
聞いてると
その久保田って先輩と・
結構いいところまで
いってたみたいでさ・
思いを伝えたいんだ
って言うから
俺も若くって
まっすぐだったから・
憑いてみる？
俺に憑いちゃう？ みたいな
取り憑くように誘ったと
子どものころ 狐憑きに遭っててさ
狐？
だから たぶんできると思った
で 結果は？
まあ ご存じのとおりで
うん あの 雄三さんは
久保田さんに告白したあと・
３年生は ほとんど不登校になって
高校も退学されてますよね
ああ
それって
この事件の影響ですよね？
まあ そうだね
仮に 雄三さんのおっしゃることが
真実だとしたら…
うん
雄三さんの人生は・
姉に狂わされたってことに
なりませんか？
そうだね それは間違いないね
だとしたら
姉に対する恨みってないですか？
恨み？
まあ 三月だけのせいだとは
思わないよ
それは 俺の弱さだと思う
でも 三月のせいにできたら
楽なのになとは よく思う
複雑ですね
そうだね ひと言じゃ言えないね
１７年も一緒にいると
１７年？
んー そんなもんじゃないかな
姉は いまだに雄三さんに
取り憑いてるんですか？
それ以来ね 正確に言うと
単に離れらんなくなってる
今も そこにいるよ
フッ… 悪趣味ですね
信じないねえ
当たり前じゃないですか
そんなんで
人から何か聞き出そうと思うなよ
あんたの目が嫌いだ
見下しやがって…
雄三
失礼があったなら謝ります
でも 私も今…
うん
はらわたが煮えくり返るみたいな
気持ちです
だろうね
仮に姉が ここにいるとしたら…
ああ
雄三さんを通じて・
私も姉と
話ができるってことですか？
ああ だったら…
直でやったらいいよ
三月 いいぞ
五月
今は つまり・
姉の霊が
取り憑いてるって状態ですか？
そう
フッ…
じゃあ カメラに向かって・
また自己紹介から
お願いできますか？
栗田三月
１９８１年３月１４日生まれ
Ｂ型です
じゃあ 今は３４歳
どうなんだろう
幽霊の年齢の数え方って
どうなんだろうね
知らない
１７歳なのか ３４歳なのか
雄三さんからの見た目は
１７歳なんですか？
今 雄三は
もう奥のほうに行ってる
出てこないってこと？
雄三さんの意識は
もうないってことですか？
あとになっても
この時間のことは覚えてない
そっか
私の誕生日 覚えてる？
５月１９日
お父さんは ２月の９日
お母さんは １０月の１７
年… 今いくつだ？
お父さんは ２月の７日
あれ？ フフッ そうだっけ
そうだ…
マイった どうしよう
証明できますか？
どうやって？
そんなの 証明する側が考えて
うちって ハンコ屋だったじゃん
うん
お父さんの作業場があって
ほら うち
手彫りがメインだったから
うん
で ハンコってさ ５０音順じゃん
うちで かくれんぼしててさ
私が鬼で
五月が見つかったんだけど
逃げちゃってさ 作業場に
で 五月が こけてさ
ハンコの棚にぶつかって
で ハンコがガラーって崩れてさ
ワーってなって
で 分かんないじゃん ハンコって
字が読めないじゃん
篆書とかだから
五月 小学校あがる前だったし
で 私が それを大体で棚に戻して
泣きながら頼むから
私 お父さんにも お母さんにも・
絶対 言わなかった
ああ…
かわいかった
言わないでね
絶対に言わないでねって
覚えてない
そうかあ
そうだよねえ
どうしよう…
五月も知らない話 してもいい？
うん
私 中学のころ
仲間外れに遭っててさ
特に中１のときなんだけど
私立 受けて落ちたからさ
公立 行っても なんか・
逃げようとしたヤツみたいに
見られてさ
学校
ホントは すごくね イヤだった
野田中ってさ
小学校の先にあるじゃん
うん
私と五月・
毎朝 一緒に登校してたの
覚えてる？ 手ぇつないで
あの時間が大好きだった
手をギューってつかんでもらうの
大好きだった
五月を小学校に送ったあとは
いっつも心細かった
私も大好きだった
学校に行っても・
あの手の感触が残ってるみたいで
すごく安心した
ありがとう
なんで私たちのとこに
現れてくれなかったの？
だって… 見えないじゃん
こんなヤツのとこに現れるのに？
雄三のこと許してあげてね
優しいんだね 相変わらず
ずっと・
なんで お姉ちゃんだったんだろう
って思ってた
他の誰かじゃなくて
なんでお姉ちゃんなんだろうって
なんで私じゃなくて
お姉ちゃんだったんだろうって
ごめん
ごめんごめん
俺 違うよ
どうだった？
(はなをすする音)
ハァ…
許されないですよ こんなの
楽しいんですか？
ごめんなさい
姉のこととか私のことは
どうやって調べたんですか？
いろいろね 手はあるよ
このご時世
雄三さんにとっては・
セラピーみたいなものなのかも
しれないですね
セラピー？
なんか 今までで
一番イキイキしてましたよ
ああ そう
私にとっても
セラピーみたいだった？
フッ…
ハァー
せっかくなんで・
もうちょっとキリのいいとこまで
やってもらっていいですか？
おう
フッ すいません
じゃあ ちょっと待ってね
はい
三月 いけるか？
お姉ちゃんなの？
うん
ごめん 一瞬 疲れちゃって
憑依って
やっぱり体力を使うもの？
体力っていうのかな
分かんないけど
死ぬって どんな？
どんな？
ごめん
なんか デリカシーのない聞き方
しちゃった
ううん
聞きたいことありすぎるから
言いたいことだけ言っていい？
うん
何 勝手にいなくなってんだ バカ
お姉ちゃんが いなくなって
私たちが どんだけつらかったか・
分かってないでしょ
ごめん
謝んないで
うん
お姉ちゃんのせいじゃない
分かってるけど何度も考えた
死んだのが お姉ちゃんじゃなくて
私だったら・
うちの家は
壊れなかったんじゃないかって
そんなの考えてもしょうがない
って分かってるけど・
何度も考えた
五月が死んでも一緒だったよ
誰も代わりになれない
死なないのが一番だったけど
ごめんね 死んじゃった
忘れたことないって言ったら
大げさだけど・
何度も思い出す
(はなをすする音)
私も同じ
これからも そう
うれしい ありがとう
抱きしめていい？
ハァ…
(はなをすする音)
(背中をたたく音)
ハァー カット
ハァ…
(はなをすする音)
どう？
これ いいドキュメンタリーに
なるんじゃない？
使えるわけない
ああ そう
ありがとう
(雨の音)
何？
好きだ
急に何？
なんで今言ったの？
<この雨雲の向こうには
天国がある>
<それでもまだ
ここを離れられそうにない>
・～